Bonjour, nous sommes le lundi 6 avril 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Hôpital : Les propos d'un directeur de l'ARS passent mal.
Dans le Grand Est, une des régions françaises les plus touchées par l’épidémie du coronavirus, le nombre de décès continue d’augmenter, mais le nombre d’hospitalisations et le nombre de patients en réanimation diminuent légèrement.
Les soignants sont épuisés et ne cessent de réclamer des moyens et du personnel.
Mais vendredi, Christophe Lannelongue, directeur de l’Agence régionale de santé (ARS) Grand Est, a estimé qu'au CHRU de Nancy et sur les 5 ans à venir, il n'y avait pas de raison d’interrompre les suppressions de 174 lits et de 598 postes prévues.
Ces propos ont suscité un tollé dans le monde médical et parmi les élus de la région.
Face à la polémique, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a affirmé que les plans de réorganisation des hôpitaux étaient pour l’instant suspendus, et qu’une réflexion sur l'hôpital serait engagée, une fois la crise sanitaire passée.
Italie : le gouvernement réfléchit à l’après-crise.
Le nombre de morts dû au coronavirus en Italie avait explosé au cours des deux précédentes semaines.
Mais pour la première fois hier, le chiffre est en baisse par rapport à la veille, avec 525 décès.
Le nombre des hospitalisations en soins intensifs diminue également.
Le gouvernement devrait annoncer le prolongement du confinement au moins jusqu’au 1er mai.
Le ministre de la Santé italien a présenté un plan de sortie de crise prévoyant que : - des hôpitaux se consacrant spécifiquement au Covid-19 resteront ouverts, pour empêcher un retour du virus.
- des réseaux sanitaires locaux seront mis en place, afin que chaque malade identifié soit pris en charge rapidement.
- une application sur smartphone sera créée, cartographiant les activités des malades détectés, pendant les 48 heures précédant leur diagnostic.
Elle permettra également de surveiller leur état de santé à distance.
Télévision : accusations de harcèlement à Stade 2.
Clémentine Sarlat est l'ancienne coprésentatrice de Stade 2, sur France 2, une émission à laquelle participaient aussi d'autres chroniqueurs.
Samedi matin, dans le journal L'Équipe, elle affirme avoir été victime de harcèlement moral à Stade 2, ce qui aurait entraîné sa démission.
Clémentine Sarlat a raconté qu’en mai 2017, avant son congé maternité, la direction des sports lui annonce qu’elle coprésentera l'émission avec Matthieu Lartot, à son retour.
Mais en janvier 2018, on lui dit qu'elle ne peut pas être à côté de Matthieu Lartot, à cause des lumières et des caméras.
Selon elle, c'était juste l'affichage d'une égalité homme-femme pour la communication, sans intention réelle.
De plus, elle était mise à l’écart par l'équipe de rédaction Stade 2, lors de la préparation des émissions, elle était isolée dans un bureau, loin des rédacteurs en chef.
On la discréditait en permanence, elle a alors compris qu’elle n’était là que pour son physique.
Déçue, Clémentine Sarlat a quitté Stade 2 en avril 2018.
À la suite de cette publication samedi matin dans L’Équipe, France Télévisions a annoncé le soir-même le lancement d'une enquête.
Attaque de Romans-sur-Isère : le point sur l’enquête.
Samedi matin, un homme de 33 ans, réfugié d’origine soudanaise, a poignardé plusieurs personnes, faisant 2 morts et 5 blessés, avant d’être arrêté.
Selon les premiers éléments de l’enquête, l'homme était très agité et perturbé par le confinement mis en place pour lutter contre le Covid-19.
Il n'a par contre, pas d'antécédent psychiatrique connu.
Les investigations à son domicile permettent aussi aux enquêteurs d'explorer une éventuelle piste terroriste, ayant retrouvé des documents religieux écrits en arabe, parlant de la France comme d'un pays de mécréants.
L’homme était inconnu des services de police et n'était pas non plus fiché S.
Le colocataire du suspect et une connaissance, également Soudanais, ont été placés en garde à vue.
Une dernière information : Une attestation, habituellement imprimée, est nécessaire pour sortir.
Désormais, une nouvelle attestation peut également être téléchargée directement sur son téléphone.
Elle est disponible sur le site du ministère de l’Intérieur : https://www.interieur.gouv.fr/ Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
i'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous mercredi 8 avril 2020.
Prenez soin de vous, restez à la maison !